www.titlovi.com
DJEVOJKA U VLAKU
Muž mi je nekada govorio
da imam prebujnu maštu.
Ne mogu odoljeti.
Mislim, zar nikada niste bili u vlaku
i pitali se o životima
ljudi koji žive uz prugu?
O životima koje nikada niste proživjeli.
-To su stvari koje želim znati.
Dvaput dnevno sjedim
u trećem vagonu sprijeda
odakle imam savršen pogled
na moju omiljenu kuću.
Beckett road broj 15.
Ne znam točno kada.
Pretpostavljam da sam je počela
primjećivati prije godinu dana,
i postepeno, kako su mjeseci prolazili,
postala mi je važna.
Nisam djevojka kakva sam nekada bila.
Mislim da to ljudi
mogu vidjeti na mom licu.
Ona je ono što sam ja izgubila.
Ona je sve što ja želim biti...
Zamišljam da je slikarica...
Kreativna je.
On je doktor ili arhitekt.
On se simpatično smije.
Ona ne zna kuhati.
Pitam se što kažu jedno drugome
prije nego što pođu na spavanje.
Danas se ona zove "Jess", sutra
može biti "Lisa" ili "Amber."
Sve ovisi od dana,
ovisi o mom raspoloženju.
Iskreno, ne znam joj ime.
Ne znam da li ona slika
ili da li se on simpatično smije.
Samo znam da im ljubav nije strana...
Ponekad uhvatim samu sebe
kako pokušavam sjetiti se
kada sam posljednji put imala
smislen kontakt s drugom osobom...
Živjela sam dvije kuće niz
ulicu, Beckett road broj 13.
To je bio moj prvi dom.
Zajedno smo ga kupili. Bio je naš.
Svakog dana, govorim
sebi da ne gledam.
Ali onda pogledam.
Je li slobodno?
-Da.
Hajde. Izvolite.
Beba vam je tako slatka.
-Hvala. -Hej, bebo.
Je li dječak?
-Da.
Tako je sladak. Koliko je star?
-Šest mjeseci. -Šest mjeseci.
Tako je sladak.
Nastavnica mi je jednom rekla da sam
gospodarica ponovnog samo-otkrivenja.
Nisam bila sigurna što
je to značilo u to vrijeme.
Ali otkako sam se
preselila ovdje shvatila sam.
ŠEST MJESECI RANIJE
Ardsley na Hudsonu je
dosadan i rutinski.
To je jebena tvornica djece.
Želim početi život ispočetka.
Do sada sam bila buntovna tinejdžerka,
ljubavnica,
konobarica,
direktorica galerije,
dadilja,
i kurva.
I ne nužno tim redom.
Više ne mogu biti samo supruga.
Zato ostajem noću budna,
buljim u plafon.
Zapravo, jedino kad se
osjećam svoja je dok trčim.
Uvijek si se tako osjećala?
Možda još otkako sam imala
otprilike 17 godina.
S Macom.
Mac? Tko je Mac?
Najbolji prijatelj mog brata.
Moj brat je umro...
Imam naviku da se
smiješim kada sam nervozna.
Ponekad se smijem.
Godinu dana Mac i ja smo
živjeli u lovačkoj brvnari.
Počeli smo se jebati.
Bili smo najtužniji
ljudi koje smo znali.
Ali na neki način, ta
brvnara nas je usrećila.
Niko nas nije mogao naći.
Svi su mislili da smo mrtvi.
Da planiraš pobjeći
danas, odmah, kuda bi otišla?
Pročitala sam da kada te vlak
udari, može ti otrgnuti odjeću.
Prilično sam sigurna da Scott misli
kako će me posao dadilje smiriti,
da će me potaknuti da zatrudnim.
A to nije točno?
Kad završim s poslom,
svaku večer trčim kući,
odem pod tuš i sperem taj miris
djeteta sa sebe što brže mogu.
DANAS
Kad si se probudila jutros, ustala sam
i donijela te nazad u krevet sa mnom.
A kad sam te hranila, čuli smo
tatu kako pjeva iz kuhinje, zar ne?
"Sretan ti rođendan,
sretan ti rođendan,
sretan ti rođendan draga
Anna, sretan ti rođendan."
Tata se popeo na
kat s divnim doručkom
koj je spremio za mamu, zar ne?
Tako je.
Hvala, Megan.
Evo.
Zdravo.
Kunem da se da ponekad imam
osjećaj da će mi srce eksplodirati.
Pogledaj je.
Ne spavaš!
Halo? -Ne spavaš...
Halo?
Još jedna spuštena slušalica?
Uhvati uglove.
Ispravi. -Imam drugi posao.
Što?
Stvarno mi je žao, Anna.
Mislila sam da si sretna
ovdje. Izgledala si sretno ovdje.
Jesam.
Samo ovo nije ono čime se bavim.
Čuvanje djece?
Ili pranje rublja.
Još jedna galerija me je tražila.
To je sjajno.
-Problem je što to počinje sutra.
Sutra nisam cijeli dan kod
kuće. To nije pošteno.
Nerado te ovako ostavljam, bez
dadilje, ali ti nemaš posao.
To je glupo zvučalo.
Znam da si zauzeta oko volontiranja.
-Nije volontiranje u pitanju.
Već kupovina, trošenje
vremena na tržnici,
pronalaženje prave hrane za
nju, pasiranje slatkog krumpira.
I sve to radim u isto vrijeme dok dojim.
Možda se i ti trebaš
vratiti na posao.
Majke trebaju raditi, to je
bolje za dijete. -Otkud to znaš?
Vaš ključ.
Nema važnijeg posla
od podizanja djeteta.
Megan, molim te...
Rachel?
Što to radiš?
Daj mi moje dijete.
Rachel, što to radiš?
Ima li koga?
Hvala.
Divno.
Koliko ti je poslala poruka danas?
Ne znam.
-Zvala je na fiksni triput.
Moraš razgovarati s njom.
-Znam.
To postaje ludo.
-Hoću. Znam. -Dobro.
Bit će sve u redu.
Zar nije uvijek sve u redu?
Zar ne činim sve kako bi bilo u redu?
Koga briga? Tebi je rođendan.
Sigurno ne želiš da te izvedem večeras?
Ne, sviđa mi se kod kuće.
-Zovi Megan. Reci joj da se vrati.
Malo prije je dala otkaz.
Što?
-Rekla mi je da je našla drugi posao.
Šteta. Mislio sam da
ste vas dvije dobar tim.
I ja sam to mislila.
RACHEL
Hej, ovdje Tom. Ispričavam
se što se nisam javio.
Hej, Tome, to sam ja. Samo sam
željela poželjeti mami sretan rođendan.
Sretan rođendan, mama...
-Rachel!
Isuse!
Ne, ne. Nemoj, Cathy. Molim te stani!
-Smiri se. -Cathy, ne zezaj! -Smiri se.
Treba mi nešto da zaspim.
Treba mi malo da zaspim.
Što je prouzrokovalo ovo?
Postavio je još jednu sliku bebe.
To je bila slatka slika.
-Stvarno? -Da.
Facebook i pijane bivše
žene ne idu jedno uz drugo.
Shvaćam. Shvaćam.
-Dobro. Odvesti ću te u tvoju sobu.
Rachel, moraš ih prestati zvati.
U redu?
Hvala na ovoj sobi. Stvarno hvala.
Mislila sam da ću ovdje biti
dva tjedna do mjesec dana.
Da. To je bilo prije dvije godine.
Odspavaj.
Rijetko uspije iz
prvog pokušaja.
Da li biste željeli biti sami?
U redu je, dušo.
Pokušat ćemo ponovo.
Ne možemo si priuštiti
da to opet napravimo.
Kada budemo mogli, hoćemo.
Pitam se u što ona gleda...
Da li uopće vidi ovaj vlak.
Tko je taj čovjek?
Što to ona radi?
Odbacuje sve.
Anna, sinoć sam zaspao misleći na tebe.
Sanjao sam kako ti ljubim unutrašnju
stranu noge. Kako ti držim grudi.
Bože, kamo sreće da te sad jebem.
Anna, volim te. Jako te volim.
Kad mi se to dogodilo, našla
sam desetine e-mailova.
Tom joj je govorio da se
tako nikad nije osjećao.
Rekao je da će uskoro biti zajedno.
Znam što kažu:
"Ne gledaj mu e-mail."
Bila sam glupa.
Ali kad sam vidjela da je to od
agentice za prodaju nekretnina
mislila sam da je to
samo neželjena pošta.
A onda sam shvatila da su
to bili poljupci a ne iksevi,
a moj muž je jebao agenticu
za prodaju nekretnina.
To je užasno. -Je. Zvala se
Anna Boyd i bio je zaljubljen u nju.
Dođi ovamo na trenutak.
Reci, "Jebi se, Anna Boyd",
ali vikni. -Može.
Jebi se, Anna Boyd!
Ta kučka živi u mojoj kući.
Izabrala sam sve što je
u toj kući. Sve sam izabrala.
Izabrala sam stol za jelo,
kuhinjski stol.
Pitam se da li zna da
sam se jebala s Tomom
na istom stolu na kojem njeno dijete jede.
Samo joj želim reči.
Kamo sreće da joj mogu reći.
Izabrala sam sve što je u toj kući.
Izabrala sam
sve što je u toj kući!
Nisam mogla pronaći riječi za
opisati kako sam se osjećala
kad sam pročitala taj e-mail,
ali jutros, uspjela sam.
Uspjela sam.
Kad sam vidjela onu ženu
kako ljubi nekog drugog,
izdajući svog muža, osjetila sam...
Osjetila sam to.
Osjetila sam čisti bijes.
Kao da mi je nešto oduzeto ponovo.
Da mogu...
Da mogu, otišla bih joj u kuću.
Ušla bih i našla je kako
sjedi za kuhinjskim stolom.
Zavukla bih svoju ruku u njenu dugu
plavu kosu, i povukla joj glavu unazad.
Samo bih je povukla unazad!
A onda bih je povukla dolje do zemlje,
i razbila bih joj glavu o pod!
Maknite se! Mičite mi se s puta!
Kurvo!
Isuse Kriste, Rachel!
Što nije u redu s tobom?
Proveo sam proteklih sat
vremena vozeći i tražeći te.
Prestravila si Annu,
znaš li to?
Mislila je da ćeš...
Htjela je zvati policiju.
Zato samo...
Ostavi nas na miru!
Možeš uništiti svoj život ako želiš,
ali nećeš uništiti naše.
Više te neću štititi.
Bože.
Rachel, otvori vrata.
Cathy, samo trenutak.
-Jesi li dobro? Rachel, otvori vrata.
Imam trbušnu mučninu, u redu? -Nemaš
ti mučninu! Koga vraga, Rachel?
Nisam glupa...
Rachel!
- Cathy, odlazi!
Dođi na trenutak.
Reci, "Jebi se, Anna Boyd."
-Jebi se, Anna Boyd!
Kurvo!
Da li itko tko broji dane od 1 do 90
želi podijeliti broj izbrojenih dana?
Hej, ja sam Jason, alkoholičar sam.
Dobro došao, Jasone.
-Prošlo je 22 dana.
Još netko?
Zdravo, ja sam Rachel, i...
-Dobro došla, Rachel.
Pretpostavljam da mi je ovo prvi dan.
Ovdje sam jer...
Jer sam...
Jer sam se probudila
i bila sam prekrivena krvlju.
I imala sam modrice po cijeloj ruci i...
Obično potiču od pada
i netko mi pomogne da ustanem.
Moj muž...
Govorio mi je što sam
učinila prethodne noći.
I naučila sam da kad se tako
probudite, samo kažete da vam je žao.
Samo kažete da vam je žao
za ono što ste učinili,
žao vam je zbog onog što ste,
i da to nikad nećete ponoviti.
Ali to učinite.
Opet to učinite.
I tu je rupa u pamćenju.
Moram se sjetiti.
Dobro. Hvala, Rachel.
To je bilo ono za beskućnike.
Ne sjećam se kako se zvalo.
"Sigurno utočište." -Da. -U pitanju je
bio top, zar ne? -Tako je.
Voliš li ispunjena jaja, Martha?
-Punjena jaja. Da, volim.
Punjena jaja.
Klasika.
Želi netko probati? -Ta idu
van. Neću jaja pored deserta.
Nije bitno gdje stoje.
Hoćeš li ih staviti ovdje?
Hoćeš li ih pored hot-doga? Ili možeš
staviti par pored kvinoje ako želiš.
Hoćeš li ih staviti pored ostale
salate i kukuruza, i par na zidu?
Rachel!
-Dobro sam, Tome! Prestani!
Nisi me podržao.
Nikad me ne podržavaš.
-To je žena mog šefa.
Vjerojatno sam zbog tebe dobio otkaz.
-Baš me briga. Ja sam tvoja žena.
Ja sam tvoja žena i ti nikada...
- Rachel! -Nikada me ne podržiš!
Molim te, prestani!
Ne zezaj. Moraš se skoncentrirati.
Nemoj tako razgovarati sa mnom!
-Smiri se!
Rachel, tu si. - Cathy, oprosti.
Moram uzeti stvari. Ja...
Vi ste sigurno gospođica Watson.
Ja sam detektivka Riley.
Ovo je detektiv Gaskill. Moramo
vam postaviti nekoliko pitanja.
O čemu je riječ?
-Hoćete li sjesti?
Možete li mi reći gdje
ste bili u petak navečer?
Bila sam na poslu u gradu.
I onda...
I onda sam otišla posjetiti muža.
-Hoćete reći bivšeg muža?
Da. Sišla sam s vlaka
kod Ardsleya na Hudsonu. A onda...
Ali onda sam shvatila
da je to bila loša ideja.
Otprilike u koliko ste to zaključili?
Vratila sam se ovdje do 11.
Da. Da.
Pri povratku ovamo,
da li ste negdje zastali?
Ne.
-U koliko sati ste išli vlakom tamo?
U šest sati.
-Dakle...
Što ste radili za to vrijeme u Ardsleyu
ako niste vidjeli svog bivšeg muža?
Sjećate li se da
ste vidjeli ovu ženu?
Radila je za vašeg bivšeg muža.
Nestala je.
-Kako to mislite da je nestala?
Njen muž je rekao da se
nije vratila kući iste noći
kad ste vi sišli u Ardsleyu na Hudsonu.
Ja sam samo... -Znate li Megan
Hipwell? -Ne. -Da li ste je vidjeli?
Ne. Ne bih rekla.
-Je li to zato što ste bili pijani?
Samo da raščistimo,
rekli ste da ste bili na poslu u petak?
Mislite na svoj posao
u odnosima s javnošću?
Da. –Ako se ne varam, otpušteni ste
s tog posla prije više od godinu dana
zbog vašeg problema s pićem?
U redu. To je dovoljno zasad.
Ako se sjetite još nečega,
nazovite nas.
Jesi li stvarno otpuštena?
Nisam željela da se brineš što
ne mogu plaćati stanarinu...
Ako nemaš posao, što onda
radiš svakog dana? -Ja...
Vozim se vlakom.
-Što?
Vozim se vlakom do New Yorka i nazad.
Za to imaš uzdržavanje?
Karte do nikud?
To je stvarno jebeno čudno, Rachel.
-Dobro. Dobro.
Uđem u vlak.
I onda siđem s vlaka.
Ne znam! Veoma je nejasno...
Ničega se ne sjećaš, je li?
Čitala sam o jednom čovjeku s Long
Islanda koji je izgubio sjećanje.
Napustio je bar, odvezao se do kuće
u kojoj je odrastao, i izbo
ljude koji su tamo živjeli nasmrt.
Probudio se sljedećeg jutra
nesvjestan toga što je učinio
dok policija nije došla po njega.
Rachel! -Što je? Što je?
Moraš otići. Ne mogu više ovako.
Dat ću ti nekoliko tjedana. -Samo malo.
Samo malo.
Detektivko Riley! -Da, slažem se
s tobom, ali... -Detektivko Riley!
Vidjela sam nekoga s Megan Hipwell,
ali ne u petak navečer.
Imala je aferu. Imala je ljubavnika.
To vam pokušavam reći.
Mislila sam da je niste poznavali.
I nisam. Ali vidjela sam je.
-Gdje ste je vidjeli?
Vidjela sam je iz vlaka.
Stajala je na peronu s jednim čovjekom.
Sa svojim mužem, Scottom Hipwellom?
-Ne, to nije bio on.
Ovaj čovjek je bio drugačiji.
I ljubili su se.
Prevelika slučajnost, zar ne?
Slučajno ste u vlaku u isto
vrijeme kada žena koju ne poznajete
ali nekako prepoznajete,
vara svog muža?
Znam da to ludo zvuči, ali...
-Susjedi su vidjeli pijanu ženu
u blizini njihove kuće
u petak navečer.
Megan Hipwell
sliči Anni Watson.
Gđa Watson je prijavila da ponekad
dolazite u njihovu kuću nepozvani.
I jednom prilikom ste provalili,
i oteli im dijete.
Da vam dam jedan savjet.
Ne vraćajte se u Beckett road.
Nemojte kontaktirati bivšeg muža.
Ne približavajte se Anni Watson
niti njenom djetetu. Čujete li me? -Da.
Više ne živite tamo.
Držite se podalje.
Lažem stalno.
ČETIRI MJESECA RANIJE
Lažem Scottu.
Lažem tebi.
Znam da to nije svrha terapije,
ali...
Moram držati stvari nejasnim.
Izmiješam sve muškarce,
bivše, ljubavnike.
Nije bitno tko su oni.
Bitno je kako se zbog njih osjećam.
Laganje je poput odlaska na put.
Kao kad imaš tajnu.
Kao kad se dodiruješ
a to nitko ne zna.
Osim tebe.
Ali samo se pretvaraš.
Samo se pretvaraš da se dodiruješ.
Scott je posesivan.
Ljubomoran.
Voli me posjedovati.
Otkrije sve moje lozinke.
Što je nekako privlačno.
Kad sam sinoć došla kući, Scott je bio
za mojim laptopom pitajući se zašto...
Scottovo ponašanje nije normalno.
To je oblik emocionalnog
zlostavljanja.
Da li se ikad uplašiš Scotta?
To nije zlostavljanje.
Nije ako ti nije bitno.
A meni nije.
Možda zato što je to postalo
normalno stanje za tebe.
Je li normalno što
stalno mislim o tebi?
"Prije skoro točno tjedan dana, Megan
Hipwell je izašla iz Beckett roada broj 15
i nestala. Otad je nitko nije vidio.
Ni njen telefon ni bankovne kartice
nisu bili korišteni od petka."
Žena iz Ardsleya
i dalje se vodi kao nestala
"Prelijepa žena. Vrlo povučena
osoba s toplim srcem.
Izgubila je brata
kada je imala 16 godina,
a oba roditelja su joj
umrla prije nekoliko godina.
Scott Hipwell moli one koji
imaju informacije da se jave."
Ti si Meganina prijateljica?
-Da. Rachel.
Uđi.
Želiš kavu?
-Može. Hvala.
Oprosti zbog nereda.
Tražio sam njen broj socijalnog
osiguranja, rodni list.
Policajcima mnogo toga treba.
Jesmo li se već negdje upoznali?
-Ne bih rekla.
A otkud znaš Megan?
-Iz galerije.
Ti si umjetnica?
-Volim misliti da jesam.
Rekla si preko telefona da
mi želiš reći nešto o Megan.
Što si željela reći?
Vidjela sam tvoju ženu
s nekim u petak ujutro. -S kim?
Bila je na vašem trijemu.
Vidjela sam je iz vlaka jer putujem
do Manhattna i nazad svakog dana
i prolazim baš ovuda.
Poljubila ga je.
Ljubili su se.
Žao mi je. Znam da je
strašno to što čuješ.
Znam kako je to.
Kako je izgledao?
Bio je prosječne visine.
I tamnokos.
I bili su na trijemu?
Da.
Jebem ti.
Ne, ne. Hvala.
Ok. Može.
Moguće, što ja znam.
Možda je to dobra stvar?
To možda znači da je dobro.
Pobjegla je s nekim.
-Da.
Razgovarala je s tobom?
-Ne. Ništa nisam čula.
Znaš je dovoljno dobro
da znaš gdje živimo.
Megan nema mnogo prijatelja.
Nekad sam živjela u blizini.
I išle smo na jogu.
Išle smo na pilates zajedno.
Moram krenuti, oduzela
sam ti previše vremena.
Žao mi je što sam morala to
reći na takav način.
Misliš li da bi ga prepoznala
kada bi ga ponovo vidjela?
Ne znam.
Postojao je jedan tip, psihoterapeut.
Zove se Abdic… Abdic.
Kamal Abdic.
Njega si vidjela?
Ne znam, ne mogu ga prepoznati.
Provodi mnogo vremena
sa svojim psihijatrom.
Sjećam se...
To je on.
Sjećam se.
Žao mi je.
Gdje si? Gdje si?
-DVA MJESECA RANIJE
Gdje si?
Miči se od mene.
Ovo je tako glupo.
Svaki razgovor započinje o trudnoći.
I svaki put idemo tamo...
-Gdje?
Na tu temu.
Koju temu?
Megan.
U redu je.
U redu, Megan.
Ne bi trebali...
Ne.
Megan.
Ne čini ovu suradnju nemogućom.
Megan, mogao bih ostati bez licence.
Baš me briga.
Baš me briga za tvoju jebenu licencu!
Baš me briga...
Dr. Kamal Abdic je priveden
na ispitivanje zbog nestanka
građanke Ardsleya na Hudsonu,
Megan Hipwell.
On je bio, prema izvorima,
psihijatar gđe Hipwell.
Po prvi put kroz dugo vremena
imam svrhu.
Ili barem imam nešto
da mi odvuče pažnju.
Želim da se Megan pojavi
živa i zdrava. Stvarno.
Scott: Moramo se naći što prije.
Ali još ne.
Hej.
Što nije u redu?
-Abdic je pušten.
Što?!
Nije bilo dovoljno dokaza.
I zahvaljujući meni što je
bio uhapšen, pričao je. I to dosta.
Izgradit će slučaj protiv njega,
samo treba vremena.
Jesi li sasvim sigurna da je to
čovjek kojeg si vidjela s Megan? -Da.
Bolje bi ti bilo da si sigurna.
Ne razumijem. -Policija misli da sam
ja to učinio. -Da, ali on je...
Rekao im je da je Megan nesretna,
a da sam ja ljubomoran muž, sklon kontroli.
Sigurna sam da te pokušavaju
isključiti kao osumnjičenog.
Abdic im je rekao da sam nasilan.
Kada je izašla, nisam pošao za njom.
Nikad nisam nazvao da je čujem.
Otišao sam u bar, zaboga,
i napio sam se. -Ne.
Moramo naći još dokaza protiv Abdica.
Proveo sam cijeli dan
kopajući po njenim stvarima.
Nema e-mailova, ničega.
Nema pisama, e-mailova, nema ničega.
Na trenutak sam pomislio
da osobno kontaktiram Abdica.
Prokleti telefon ne prestaje zvoniti!
Ovdje Scott. Da. Samo malo.
Samo malo.
Ako nije problem?
Teška si. Debela si.
Ti si mala debeljuca.
Rachel? Ne.
Anna, uđi u kuću.
Tvoja žena me je udarila u petak navečer!
O čemu to govoriš?
-Da, da. Udarila me je. Udarila si me!
A onda je ušla u tvoj auto.
Ne. Rekla je da si vikala na nju
tu večer. -Ne. To  se nije dogodilo!
Bila je u tunelu. I udarila me je.
Ne želim se svađati na ulici.
Podne je, a ti si pijana.
Nisam pijana, Tome!
Moja žena te se plaši.
Čega?
Ne znam da li je to šala ili ne.
Počnimo s otmicom djeteta.
To su gluposti.
Znaš da se to nije dogodilo.
Oboje znamo za što si sve sposobna.
Bila si u kući Scotta Hipwella?
Zašto si bila kod Scotta Hipwella?
-Zato što mu pomažem. -Kako?
Pokušavamo pronaći Megan.
-Ti i ne poznaješ Megan!
Rach.
Mislim da nikome ne pomažeš.
Ovdje ste jer se želite
sjetiti onoga što ste zaboravili?
Je li tako?
-Imate naglasak.
Molim? –Ispričavam se. Nisam
očekivala da imate naglasak.
Pa, i vi imate naglasak.
Odakle ste?
-Ja sam američki građanin.
Ali pretpostavljam da niste
ovdje kako bi razgovarali o meni.
Ako, jeste...
-Ne. Oprostite.
Samo sam pokušavala
pokrenuti razgovor.
Gubitak pamćenja. Gubite pamćenje.
Želite li mi pričate o tome?
Kada se probudim,
i kad mi netko kaže što sam učinila,
to ne sliči na mene ili
na nešto što bih učinila.
Osjećam se loše zbog toga.
Ali to mi je tako daleko da imam...
Ne osjećam se dovoljno loše.
Želite preuzeti vlastitu odgovornost
za ono što ste učinili,
ali teško vam je osjećati se
odgovornom za to jer se ne sjećate.
Da li je to?
Da.
- Rachel, pored pića...
Jer je očito da pijete.
Pili ste danas, zar ne?
U čemu još uživate?
Imate li hobije?
Volim crtati. Umjetnost, valjda.
Dobro. Možemo povratiti neka
vaša sjećanja crtajući ih.
Probala sam. Ne ide.
Sjećate li se kada ste
počeli previše piti?
Kada je to bilo?
To je bilo s Tomom.
Kad nisam mogla zatrudnjeti.
Tko je Tom?
Moj bivši muž.
Želite li pričati o tome?
Stvarno sam željela dijete.
Sve smo pokušali
i ništa nije upalilo.
I to mi je sasvim...
To mi je slomilo srce.
Pa sam postala veoma tužna,
a onda...
Piće nas je razdvojilo.
Dobro.
Pričajte mi još.
Gledala sam jedan savršen par.
I oni su bili utjelovljenje
istinske ljubavi.
Vrsta ljubavi koju uvijek želite.
A onda, ona ga je izdala.
I to je pokrenulo nešto u meni...
Zašto ste zapravo ovdje, Rachel?
Jer se plašim same sebe.
5. srpnja: 1:33, 1:34, 1:37...
Zove opet u 1:38 a onda
u 1:44, 1:45, 2:15 noću.
A onda 6. srpnja.
Shvaćate.
Ponekad mu šalje
desetak poruka dnevno.
Ali sve ovo je s nepoznatog broja.
-To je Rachel.
Imate ispis poziva.
Nemate ispis onoga
što kažu jedno drugome.
Je li dolazila u kuću od incidenta
s vašim djetetom?
Ne da ja znam. -Onda možda imate
slučaj uznemiravanja drugog stupnja,
ali ovo su poruke,
nisu prijetnje, stoga...
Motala se oko kuće Scotta Hipwella.
I to često.
Znam to. Ima dosta neobjašnjenih
detalja koji nagovještavaju nešto,
ali oni se ne svode na nešto značajno.
Ako mi možete donijeti
nešto čvršće...
Što vam još treba?
Dokaz.
Pravi dokaz.
Sigurno vaš muž ne želi ostati
u kontaktu s bivšom ženom?
Što? Ne.
Ona nas uznemirava.
Da li on to tako naziva?
Pogrešna lozinka.
Pokušajte ponovo.
Hej.
Hej. -Novinari su mi u dvorištu.
Posvuda. Nisam znao kamo da idem.
Uđi.
Detektivka je maloprije...
Detektivka mi je maloprije rekla nešto
što sam želio čuti dugo vremena.
Trudna je.
Rekla je svom psihijatru,
ali ne i meni.
Želio sam obitelj,
ali ona se borila protiv
mene na svakom koraku.
Uvijek smo se svađali oko toga.
Da li ti je Megan nešto rekla o meni?
Voljela te je.
Voljela te je na načine o kojima
ljudi samo sanjaju da budu voljeni.
MJESEC DANA RANIJE
Ne bi trebala biti ovdje.
Samo...
Moram nekom reći,
samo jednom.
Samo da kažem to naglas.
Želim ti to ispričati.
A onda ću otići, kunem se.
Ostala sam trudna.
Imala sam 17 godina.
Sama sam je rodila.
Imala je tamne oči i plavu kosu.
Očekivala sam da bude teško,
ali nije bilo.
Bilo je lako.
Jer sam je voljela.
Voljela sam je.
Dala sam joj ime Elizabeth.
Libby.
Bio je prosinac.
Posvađali smo se, ja i Mac.
Otišao je i...
I nestao.
Krov je prokišnjavao.
Smrzavala sam se, pa sam ušla u kadu.
Uzela sam Libby sa sobom,
stavila je na grudi,
njena glava ispod moje brade.
Zaspala sam.
Pustila sam je.
Nisam mogla gledati.
Nisam željela to vidjeti.
Nisam je željela gledati.
Umotala sam je u deku.
I sahranila sam je.
Onda...
Mac je izašao te noći.
I nikada se nije vratio.
Nikada se nije vratio.
Nedostajao mi je naš dom.
Pa sam jednog dana kad sam se
napila, odlučila otići tamo.
Ulazna vrata su bila otvorena.
Tako da nisam provalila.
Onda sam čula Evie.
Tko je Evie?
Tomovo dijete.
Znam da ovo ludo zvuči,
ali samo sam je željela držati.
Samo na trenutak.
Rachel? Što to radiš?
Što to radiš?
Rachel...
Nisam je željela povrijediti.
Nikad je ne bih povrijedila.
Samo sam je željela držati.
"Pronađeno djelomično raspadnuto
tijelo. Pronađeno tijelo žene.
Uzrok smrti udarac tupim predmetom.
Djelomično raspadnuto tijelo.
Megan Hipwell. Istraga
ovo smatra ubojstvom.
Izvori navode da je pronađeno
djelomično raspadnuto tijelo
nestale žene iz Ardsleya, Megan Hipwell.
Uzrok smrti je udarac tupim predmetom.
Istražitelji smatraju da
je Megan Hipwell ubijena."
G. Hipwell?
Što nije u redu?
Žao mi je.
Ovo me podsjeća na ono
kada sam te gledala
kako se oblačiš prije
nego što joj se vratiš.
Nazad u ovu kuću.
Nedostaje mi da budem druga žena.
Jesi li uživao dok si varao Rachel?
-Stvarno?
Možemo li se ostaviti nje?
Danas sam je ponovo vidjela ovdje.
-Gdje?
Popodne kad je policija dovela
Scotta kući. Bila je preko puta.
I kad me je vidjela postala
je agresivna.
Kako agresivna?
Što ako je Rachel ubila Megan?
Rachel nije ubila Megan.
Zašto se onda mota oko Scottove kuće?
Opasna je i ti to znaš.
Anna, dušo, Rachel je tužna osoba.
Potpuno je bezopasna.
Što radiš ovdje?
Kako si ušao?
Dođi.
Popij pivo sa mnom.
Ne pijem sada.
Detektivka Riley je
došla vidjeti me sinoć.
Ispostavilo se da ja nisam otac.
A nije ni psihijatar.
Da li ti se moja žena povjerila
o trećem muškarcu?
Sjedni.
Sjedni!
Ne znam o čemu se ovdje radi...
-Ne zezaj.
Ti i Megan ste bile
vrlo dobre prijateljice.
Sigurno si znala.
Priznaj.
-Što da priznam?
Priznaj da nikada nisi upoznala
moju ženu!
Detektivka je rekla da
nisi čak ni poznavala Megan.
Upotrijebila je i neke druge riječi.
Alkoholičarka.
Možda čak i mentalno nestabilna?
Žao mi je.
Iskreno sam pokušavala pomoći.
Ti si Tomova luda bivša žena!
Kada si mi planirala to reći?
A sad detektivka pita
da li smo ti i ja u vezi?
S tobom?! Nikad se ne bih
približio nekoj poput tebe!
Moja žena je mrtva,
a ti mi lažeš!
Što nije u redu s tobom?
Tko to radi?
-Morala sam ti reći za Meganinu aferu,
a ti mi ne bi povjerovao
da sam samo Tomova bivša žena!
Hvala ti. Zato što je
Abdic uperio prst u mene!
Zato što si navela policajce
da kažu da se ti i ja jebemo!
Kako napreduju?
Znaš? Sesije?
S doktorom?
Željela sam saznati nešto o Abdicu,
i otišla sam kod njega da ti pomognem.
Ti si samo tužna lažljivica bez života.
Sve ste vi lažljivice.
-Molim te, nemoj!
Želim dati izjavu.
-Ime? - Rachel Watson. -Pete?
Ja ću ovo.
Željela si dati izjavu?
Slušam.
Scott Hipwell me je maloprije napao.
Misliš tvoj novi dečko Scott Hipwell?
Ne. Bili smo samo prijatelji.
Ali to si željela, zar ne? Dala si mu
da prenoći u tvom stanu, zar ne?
Treba vam objašnjenje…
-Imam objašnjenje.
Ali pokušavam utvrditi kada je
počela tvoja opsesija g. Hipwellom.
Da li je to bilo prije ili nakon
što mu je ubijena trudna žena?
Bili ste susjedi u određenom trenutku?
Upoznala sam ga nakon...
-Nakon što sam te ispitivala,
sprijateljiš se s očiglednijim
osumnjičenikom od sebe,
a onda ga uspiješ navesti da krivi
sebe dok se ti nadaš da će te jebati.
Došla sam ovdje da vam
pokušam pomoći.
Maloprije me je napao u mojoj kući!
Viđena si na tom području te noći.
Kažeš da nemaš alibi za nekoliko sati.
To je bio Scott.
Scott Hipwell je ubio svoju ženu.
Ne. Nije.
Snimak sa sigurnosne kamere iz bara
potvrđuje alibi g. Hipwella te večeri.
Lažeš. Lažeš.
Reci mi što se dogodilo.
U redu je.
Reci mi.
Ne znam...
Jesi li ubila Megan Hipwell?
PROŠLI PETAK
Hej.
Moram te vidjeti.
Možeš li svratiti?
Još uvijek mogu vidjeti njene tamne oči.
Mogu joj namirisati kožu.
Mogu osjetiti koliko je bila hladna.
Oprosti si.
Ne plaši se da si sama.
Nisi sama.
Bit ćeš dobro.
Ti i tvoje dijete ćete biti dobro.
Zašto me pratiš?
Zašto si ovdje?
Mogao bih ti postaviti isto pitanje.
Tebe sam vidjela.
Tebe sam vidjela one noći u tunelu.
Tebe sam vidjela tamo.
Znam da sam tebe vidjela tamo!
-Gospođo, ja ovdje živim.
Uvijek sam u tom tunelu.
Ali što si vidio?
Što se dogodilo te noći?
Što si vidio?
Razbila si guzicu. Pala si.
Sažalio sam se nad tobom.
Pokušao sam ti pomoći da
ustaneš. Rekla si mi da odjebem.
Pa sam odjebao. -Jesam li bila
s nekim? Jesam li bila sama?
Što se dogodilo?
-Ne znam.
Bila si pijana. Uvijek si pijana.
Samo ti toliko mogu reći.
Polako.
-Moraš mi reći istinu.
Što si vidio te noći?
Što se dogodilo te noći?
Ne znam.
Pretpostavljam ono najgore.
Bože...
Dođi na trenutak. Samo na trenutak.
Reci, "Jebi se, Anna Boyd."
Jebi se, Anna Boyd!
Pitam se da li zna da
sam se jebala s Tomom.
Kada sam vidjela onu ženu
kako ljubi nekog drugog,
izdajući svog muža.
Osjetila sam to. Čist bijes.
Da mogu, otišla bih joj u kuću,
našla bih je kako sjedi...
I razbila bih joj glavu o pod!
Cathy, hvala na svemu
što si učinila za mene.
Žao mi je što odem na ovaj način.
Pokupiti ću svoje stvari kasnije.
S ljubavlju, Rachel.
Točno. To je najgori restoran.
Zašto se stalno vraćamo?
Martha?
Martha.
Rachel?
Nisam te vidjela jako dugo...
Da, namjeravala sam te nazvati, ali
Tom je rekao da zaboravim na to.
Oprosti.
Zašto?
Zbog roštilja.
Želim da znaš da se ničeg ne sjećam
i totalno sam zaboravila...
Svi su malo više popili,
pa nema veze. -Znam,
ali što se tiče jaja...
i tada sam vikala na tebe.
Bila sam nasilna.
Sram me je toga.
Ja ne...
Tom je rekao da sam ti razbila tanjur.
Tom je otpušten zbog mog ponašanja.
Pogoršalo ti se i prilegla
si u našoj gostinjskoj sobi.
Želiš leći?
Pođi sa mnom.
Ispričajte nas.
Rachel? Osjećaš li se bolje?
Možete prespavati ovdje ako želite.
-Ne, u redu je. Hvala.
Mislim da bih se sjetila
da si napravila scenu.
Žao mi je.
Ustani.
A onda te je Tom odveo kući.
Žao mi je, Tome...
-Prestani to govoriti!
Znam da ti je žao. -Žao mi je.
-Koji je tvoj problem?
Ne možeš se usredotočiti na mene.
Ne možeš čak ni stajati!
Što je s tobom? Možeš li stajati?
Odvratno.
Ne... Ne.
Da. Tom je otpušten jer nije mogao
držati kurac u svojim hlačama.
Ništa loše nisi učinila.
Rachel!
Budi se!
Možeš spavati ovdje.
Svi smo te sažalijevali.
On je tako loš čovjek.
Bože.
Jesi li dobro?
Pogrešna lozinka.
Pokušajte ponovo.
Moram te vidjeti.
Nađimo se u tri.
Ja sam ovdje, gdje si ti?
Ne mogu.
Zaglavio sam, čuvam Evie.
Što radiš budna?
Skupljam za Evie.
Kurvo!
Ostavi nas na miru.
Nema novih poruka.
Nema sačuvanih poruka.
Za preslušavanje trenutne pozdravne
poruke govorne pošte, pritisnite 2.
Zdravo, ovdje Megan.
Ostavite poruku.
Da ponovite pozdravnu
poruku, pritisnite 1.
Zdravo, ovdje Megan.
Ostavite poruku.
Jesi li dobro?
Mislila sam da sam nešto čula.
Trebala si me probuditi
ako si nešto čula. -Samo sam...
Vrati se u krevet.
Kurvo!
Rachel je dolje.
Što to radiš?
Gubite se! Gubite se!
Dobro si. Samo ti treba mala pomoć.
-Ne diraj me. Ne diraj me. Odjebi.
Odjebi!
Dođi.
-Anna.
Ne, ne. -Anna, molim te.
-Odlazi.
Odlazi. -Samo ću stajati
ovdje. Neću se približavati.
Moramo razgovarati. -Ne želim
čuti što god želiš reći.
Gdje je Tom?
On te laže. Uvijek to radi. On je
dobar lažov. -Znam da je dobar lažov.
Radili smo ti iza leđa mjesecima.
Isto to radi i tebi.
-Znam da me vara...
Znam.
Anna, on je ubio Megan.
-Ne, to ne znamo.
On je opasan.
-Mi ništa ne znamo!
Anna, moraš otići. -Ne.
-Moraš otići. Moraš uzeti Evie
i moraš otići. -Ne.
-Idi odavde. -Neću ga ostaviti.
To mu je prvi puta da je
jedva i imao aferu.
Ne radi se o aferi.
I ti to znaš, duboko u sebi.
Anna, molim te, pođi sa mnom.
-Neću ga ostaviti.
Molim te pođi sa mnom.
Anna, nemoj. Nemoj!
-Uđi unutra, dušo. -Molim te...
Vidjela sam te, Tome.
Vidjela sam te! Ubojico!
Ubojico! Ubio si je!
Ubio si je, znam to!
Nemoguća si!
Slušaj. Slušaj me. Megan je
ušla u njegov auto tu večer.
Misliš da se ne sjećam. Mislio si
da sam zaboravila. Vidjela sam te.
Zašto je Megan ulazila u tvoj auto? Je
li Megan ušla u tvoj auto? -Ne! -Je!
Reci joj istinu.
Samo joj reci istinu sad.
Napao si me u onom tunelu,
jer sam te vidjela s njom.
Našla sam Meganin telefon.
Našla sam ga.
Svi oni telefonski pozivi.
Nisu bili od Rachel.
I, gdje si ju jebao dok je radila ovdje?
Dok je čuvala našu kćer?
Ti si bila veoma umorna cijelo vrijeme.
Evie je najvažnija.
Tako je.
Tome, daj mi je.
-Sve je u redu.
Molim te. Molim te daj mi je.
Treba je presvući. Molim te?
-Bit će sve u redu. -Molim te daj mi je.
Pusti ju. Ozlijedit ćeš ju. -Presvuci ju
ovdje. -Dobro, presvući ću ju.
Pusti ju. Ozlijedit ćeš ju.
911, koji je vaš...
Koji je vaš problem?
Ne, ostani. Ostani.
Treba li ti piće?
Ne.
Da, treba ti.
Sve one stvari koje si
rekao da sam učinila.
One užasne stvari.
Ništa od toga nisam učinila.
Gledao si me kako patim.
Osjećala sam se bezvrijednom zbog tebe.
Natjerao si me da mislim
da je sve moja krivica.
Popij to.
Rekao si mi da si zbog mene otpušten.
Ali nije bilo zbog mene.
Vidjela sam Marthu u vlaku.
-Popij to!
Vidjela sam Marthu u vlaku,
i ona mi je rekla da si otpušten
jer si jebao sve živo u firmi!
Rachel je tamo dolje.
Čekaj ovdje.
Hoćeš li ući u auto?
Što se događa?
Ne brini za to.
Hajde.
Ovdje sam. Što je?
Samo želim u šumu.
Što je to s vama ludim ženama?
Ovo želiš?
Ne.
Ovako?
Što je?
-Trudna sam.
Čestitam.
Mislila sam da trebaš znati.
Mislila si da trebam znati?
Možda je tvoje.
-Onda pobaci.
Ili ako je Scottovo,
radi što želiš.
Ali ako nije, riješi ga se.
Možeš biti dio toga koliko želiš.
Užasna si dadilja.
Zašto misliš da ćeš biti dobra majka?
Zašto si me onda doveo tamo?
Jer sam mislio da će biti
zabavno da vas imam obje tamo.
Igrala sam tvoju igru
kako bi me mogao jebati
između Evinog vremena za igru.
-Ne treba mi još jedno dijete.
Pogotovo ne s tobom. -Čuvala
sam ti dijete da budem blizu tebe!
Jebao si Annu jer više nisi
mogao jebati Rachel!
A mene si jebao jer
nisi mogao da jebati Annu!
Ne računajući nas, ti si samo
jadan, impotentan muškarac!
Nećeš me se riješiti.
Uzdržavat ćeš ovo dijete do kraja života.
Ti si poput psa.
Poput onih neželjenih,
zlostavljanih pasa.
Možeš ih udarati,
ali oni ti se stalno vraćaju.
Misleći da ako su nekako dobri...
Nećeš to učiniti ponovo.
Voljet ćeš ih. –Evo što češ.
Nećeš mi to učiniti.
Sama si navukla ovo na sebe, Rachel.
Da si se držala
podalje te noći...
Samo da si nas sve ostavila na miru.
Ti si ovo navukla na Megan.
Na neki način, ti si je ubila.
Ali nisam.
Ti si.
Ovo si mi radila u braku.
Zbog tebe sam poludio.
Možeš li zamisliti kako je to
biti u braku s pomutnjom?
Nisam imala izbora.
Bio je...
Ubio bi me.
Nisam ga željela ozlijediti.
To je bila samoobrana.
Nije imala izbora.
Tom bi je ubio.
Sve sam vidjela.
Rachel je bila u pravu za Megan.
Bila je u pravu za sve.
Sada smo zauvijek povezane, nas tri.
Zauvijek povezane pričom koju dijelimo.
Danas, sjedim u drugom vagonu.
I gledam naprijed.
Sve je moguće.
Jer nisam djevojka
kakva sam nekada bila.
Preveo: Bambula
Obradio na hrvatski: no6name
Preuzeto sa www.titlovi.com